2001年以来 私は今で言う
汎用人工知能の
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Visit https://www.ted.com/participate/translate to help translate and review talks.
アラインメントの問題に取り組んできました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
つまり 強力な人工知能が
人類を滅ぼさないように
その志向や振舞いをどのように形作るかという問題です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この分野は 私が20 年前に
設立したと言えなくもありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
当時は 十分な価値があるとは
考えられていませんでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は後で劇的に急がなくてすむように
この非常に重要なプロジェクトを
早めに開始しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
失敗したと思っています
(笑)
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最新AI システムがどう機能しているのか
誰も理解していません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
AI システムは
結果が不可解でも使えるものになるまで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
精度が向上するように微調整された
巨大で不可解な浮動小数点数の行列です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
AI の拡大を急ぐ企業は そのうち
人類よりも賢いものを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
生み出すことになるでしょう
いつそうなるかを計算する方法は
誰にもわかりません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私の大胆な予想では 最大で2回までの
トランスフォーマー程度の革新を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
経てから起こると考えています
私たちが よく理解できないような
人よりも賢いものを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
構築したらどうなるでしょうか?
私たちが理解していない人より賢いものを作ると
失敗する可能性が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あるのは明らかだと考える人もいれば
うまくいくかもしれないという
希望を持った非常に幅広い考えの人たちも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
参入してきます
たとえこの講演に20分の長さが許され
数か月間の準備ができても
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
うまくいきそうと想像する方法の
すべてに反論することは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
多様すぎてできないでしょう
ですが なぜうまく収まるかについての
標準的な科学的合意は存在しない
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
と言わざるをえません
希望的に思える
広範に説明できて 懐疑的な検証に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
耐えられるものはありません
私が批判可能な
人類が生き残れる工学的な開発計画と言えるようなものは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
１つもありません
人類の置かれた状態として
良い状況ではありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もっと長い時間話せるなら
現在の考え方では
超絶知能が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あなたを好きだったり
友達だったり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
命令に従う以外のことをしないように
構築するのが実現困難な
数々の予測理由を話せたでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
なぜ困難なのかというと
人間から見て正しい結果を「正解」とするのに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
別の AI から見て正しくない結果だと「不正解」とする状況だと
訓練データの分布部分から外れたものでも
都合よく汎化できて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ステキなものを求めて
教師の人類よりも賢いAI になるような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
心は得られません
詳細については
『Yudkowsky list of lethalities』を検索してください
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
(笑)
しかし 心配し始めるのに
私が正確な大失敗を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
正確に予測できている
必要はありません。
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
本当に重大で実に致命的な試みが
その第一回目に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
うまくいかないことを
想像できるだけで構いません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは 本当に危険であるほど賢い AI システムだと
それよりも愚かな AI システムとは
大きく異なるためです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私の予測では これは最終的に
人類よりも賢い何かに直面することになります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちが望むものを望まず
私たちが価値や意味があると認識するものを望まないAI です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私には人類と人より賢い AI の間の紛争が
どんなものかを正確には予測できません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この理由は Stockfish のような
現在最高峰のチェスAI に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
試合でどのように負けるかを
正確に予測できないのと同じです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Stockfish がどう駒を動かすかを正確に予測できたのなら
私自身も上手にチェスができるでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あなたの負け方は正確には予測できませんが
ゲームの勝者は予測できます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人類がロボットと戦う娯楽のための映画にあるような
状況にはならないと考えます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
赤い目を光らせて迫るような
ロボット軍団では
私たちを攻撃してきそうにありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実際にはもっと賢くて無慈悲な存在が
人類を迅速かつ確実に殺戮するような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
戦略と技術を見つけ出し
そして私たちを殺すと予想しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は 超絶知能を調整する問題が
原理的に解決不可能だと
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
言っているわけではありません
もし 時間や試行が無制限な前提の
通常の科学のように無限の時間があり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
無制限に再試行ができるなら
解明できると期待していますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ここでの問題は
「しまった もちろん最初は成功しないよね」
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
と笑って言えないという所です
以前の体系ならば機能していた
この賢い考え方は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人類よりもさらに賢くなったAI のときには
確実に崩壊しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
失敗から学んで再挑戦することはできません
全員が既に死んでしまっているためです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
とても大きな要求といえます
というのも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
初めての命のかかった試行で
前例のない科学的で工学的な課題に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
１度で正解する必要があるからです
人類は この問題に必要とされる
真剣さには全く届かないほどの
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
取り組みしかしていません
こうした取り組みを主導している人々には
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
過去10年間 超絶知能の創造が
すべての人を殺す可能性を
否定する論証もせず
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
冗談にしている人もいます
私たちは非常に遅れています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
6 か月の猶予期間を置こうとしていますが
6 か月で克服できる乖離ではありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実際にこれを現実の生活で行おうとすると
私たちは皆死ぬことになります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
何を望むのか
この時点で人々は私に尋ねます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私には現実的な計画がありません
だからこそ 過去20年間
試行錯誤を繰り返しながらも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ここにしか辿り着けませんでした
最善の悪策は 大規模なAI トレーニングの実行を禁止する
国際的協定が必要です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その禁止を実際に普遍的で
効果的なものにするために
極端かつ異例の措置を含める必要があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これには 全てのGPU 販売先を追跡し
全てのデータセンターを監視し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
非署名国の監視対象に
なっていないデータセンターを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
破壊するための国家間紛争の危険を
冒すことも厭わないなどです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私はこう言いいながらも
実際にそうできるとは期待していません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
皆がただ死ぬことを想像しています
しかし わざわざ誰かに警告するまでもなく
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人類が死を選ぶかどうかを
私の一存では決められません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
テクノロジー業界外の人々が
業界内の人々よりも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
早くこの点を理解していると聞いたことがあります
もしかしたら 人類はある朝目覚めて
生き残ることを決意するかもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
凝縮TEDトークに来てくれて
ありがとうございます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
(笑)
(拍手と喝采)
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
クリス・アンダーソン(CA):
エリエゼル 来てくれてありがとう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あなたが警鐘を鳴らしているのは、
これが起こるためには
つまり AIが人類を滅ぼすためには
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
インターネットの制御を免れて 脱走し
実際の現実世界の資源に対して
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
命令を開始しなければならないですよね
あなたは これが どのように起こるか
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
予測できないと言いましたが
起こり得ることを１つ２つを描いてくれますか
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
エリエゼル・ユドコウスキー(EY): わかりました
これが難しい理由です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
第一に人より賢いチェスAI が
駒をどう動かすかを正確に予測できないからです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
おそらくそれよりも重要なことは
エアコンの設計を
11 世紀に送ることを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
想像してみてください
たとえ当時の人たちがエアコンを作るのに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
十分な詳細を知ったとしても
エアコンは温度と圧力の関係を利用するので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らはその自然法則を知りません
したがって超絶知能が何をするのかを描いてほしいというなら
私たちがまだ解明していないような技術を含む
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
予測可能な技術的進歩があると
考えられる部分が出てるくところまで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どんどん深く突き詰められます
そして 深く進むにつれて
解明するのがより難しくなります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
次の例はより説得力があるかもしれません
比較的理解しやすいです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
脳がどのように機能するかを正確に理解していないため
私たちが知らない自然法則を利用するには絶好の場所です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
環境の規則がありますが
それを超える新しいテクノロジーが発明可能かもしれません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人間が風邪をひき
その後に少し神経学的変化を与え
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
何かに納得しやすくなるような
合成ウイルスを構築するとどうでしょうか?
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
独自の合成生物学を構築できるでしょうか?
合成サイボーグは？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
一気に細かいところまで超えて
生物学の共有結合で等価部分で話してみましょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
つまり折りたたまれて
静電気でくっつくタンパク質の代わりに
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
より急峻な位置エネルギー勾配を下って結合するものを
作ることができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人々は 人工赤血球用に
高度な設計を行ってきました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
酸素を貯蔵するために
小さなサファイアの容器を使用した場合
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
100倍の酸素を保持できるようなものでした
生物学以外にも
まだまだ余地がたくさんありますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
理解するのはますます難しくなります
CA: あなたの言っているのは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
こうした恐ろしい可能性が存在するということですが
あなたの本当の推測は
AI がそれよりもさらに邪悪なことを実行するだろうということです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あなたの頭の中では
それは本当にありそうな経路ですか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
EY: どの部分ですか?
私より賢いということですか？
絶対そうです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA: 彼らが賢い点ではなく
なぜAI はその方向に進みたいのでしょうか
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
例えば AI には私たちのような羨望
嫉妬、怒りなどの感情がありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
だとすると
なぜ彼らはその方向に進むのでしょうか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
EY: それは 内部的に「正解」と「不正解」での勾配降下法の結果として
最終的に彼らが望むようになることが
奇妙で不可解なものになるような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
可能性のあることが
収束的に暗示されているからです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もし 分子の小さな小さな波を作ることだけがしたい場合や
欲しいものの 1 部が欲しいものでも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それが決して飽和することのない部品な場合
私たちが生命に満ちた銀河を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
常に欲しがったり
人々は幸せに暮らし続けるように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どんどん必要とし続けます
ただ継続し続けるものは何でも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そのためにますます多くの物質を使用するため副作用として
地球上のすべての人が
死ぬ可能性があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
AI は私たちが他の超絶知能を作って
そのAI と競うことを避けたくて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
人類を殺すでしょう
というのも 競合するAI が地球の全化学エネルギーを使い果たしたり
人類が化学位置エネルギーを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
封じ込めるため 人類を殺すでしょう
CA: AI 業界の一部の人々はあなたの見解が強力すぎて
その人々によれば極端すぎると考えられているため
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あなたが それに対して
極端な対応を提唱したいのではないかと心配しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
したがって 彼らは あなたがある意味で
非常に破壊的な人物かもしれないと
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
心配しています
AI が人類を抹殺するのを阻止するための措置について
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あなた自身は
どこかに線引きをしていますか?
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それとも 実際に あなたが話しているシナリオの実現を阻止するような
何らかの方法に正当な理由はありますか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
EY: 何らかの方法では
うまくいくとは思えません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これには国家主体の参加と
国際協定が必要と考えます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
あらゆる国際協定はその性質上
署名国と非署名国に対する
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
最終的には武力によって裏付けられる傾向があると思いますが
これはより極端な措置です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は個人が暴走して暴力を行使することを
提案してきていませんし
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして それでは機能しないというのが
その決定的な議論だと思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
CA: さて 今後この課題をどのように管理するかについて
国際的に検討する必要性を提案しているのは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
間違いなくあなただけではありません
エリエゼルさん
TED にお越しいただきありがとうございます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
(拍手)